本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：Nemeton 御邪魔虫 安罗 Cagayake　日听·校对·时轴·特效：Ronny　繁化：雨林　后期：Poi
たとえば今日までの僕が壊された夜
迄今为止那些让我受伤的夜晚
誰にも愛されていないと感じた夜
无法感到他人爱意的夜晚
ただまっすぐに透き通る明日を
度过长夜 清澈的明日就触手可及
信じることができたならば
只要能坚信这一点
眩しくて　眩しすぎて　瞳　凝らしていた
你是如此光芒耀眼 让我注目凝视
君の心の色さえ　解らないから
可是你内心的色彩 我却无法解读
新しい季節と誰かのサイン
崭新的季节与他人的信号
見逃さないように僕らは走る
只为尽收眼底 我们全力奔跑
遠くても　遠くても
就算再怎么遥远
それは祈りのように
我们也会像祈愿一般
輝きを探してる
不断地探寻光芒
雨上がり虹が架かるよ
雨过天晴 彩虹当空
稻佐山
哥拉巴公园
决定！
摄影会候选地
世界遗产巡礼
(隐秘天主教相关)
坡道巡游
和平纪念公园
风景优美的公园环游
(唐八景、咚之山、风头、锅冠山)
海边的风景
长崎老字号巡礼
寻找新的观光地
ミーティングで時々言ってる…
开会的时候经常提起…
胡桃先輩の希望ですか
这是胡桃前辈的提议吗
そう　ドレス楽しみ
没错 好期待去试穿礼服
可愛いのいっぱいあるんだ
有好多可爱的款式
こないだはありがとう
之前谢谢你了
あの　どうでしたか　星砂
星砂怎么样
それが…実は途中で変なものが見えたんだけど
那个…其实我中途看到了些奇怪的东西
そういうイベント　小学校の遠足以来かも
这种活动可能是小学远足以来头一次吧
私　初めて作ったから
这是我第一次制作星砂
それに　昔の服なんて着たことないしょ
而且你们都没穿过以前的衣服吧
いや　わかんない
我也不清楚
見るのはいいけど　着るのはちょっと…
看倒是可以 穿的话有点…
突然星と一緒に金色の魚が出てきたんだ
金色的鱼突然就和星星一起出现了
あさぎ　殻を破る時が来たのよ
浅葱 是时候突破自我了
魚?
鱼?
なになに　魚がどうしたって？
怎么了? 鱼怎么了?
星砂使ったとき　部屋に出てきたらしくって
好像在用星砂的时候出现在了房间里
こんな感じ？
像这样的吗?
水族館みたいですね
好像水族馆呢
色がホラー
这配色有点可怕
お前　写真より絵のほうがうまいな
你画画的水平比照相还高呢
そんなことないでしょ
没有那回事吧
なんでかな
为什么呢
瞳美の星砂は作り方には問題なかったと思うけど
我觉得瞳美制作星砂的方法是没问题的
じゃあ　どうして
那为什么
あの魚は　俺がときどき絵に描いてたものだと思う
我觉得那条鱼是我经常画的东西
小学生のとき　授業で描いた絵で初めて賞をもらった
小学的时候我在课上画的画第一次得了奖
そのときに描いたのが金色の魚だったんだ
那时我画的就是金色的鱼
どうしてそんなものが出てきたのかはわからないけど
我也不知道为什么那种东西会出现
その絵って　今はどこに？
那幅画现在在哪里
さぁ　どっかしまってあるんじゃない
谁知道呢 也许被锁在哪里了
ちぇ　見たかったな
切 还想看一看呢
瞳美の失敗ってわけじゃないと思うよ
我觉得这并不是瞳美的失误
それ　俺も一緒にあいつの作品見に行った
我也一起去看过他的作品
本当ですか
真的吗?
写真撮ったから覚えてる
我照了相 我还记得呢
あの…見せてもらえませんか　その写真
能给我看看那张相片吗
お待たせ
久等了
あったよ　これ
找到了
展覧会んとき　撮ったんだ
展会的时候照的
金色的鱼
これ…あのときの…
这是那个时候的…
賞をもらったとき　唯翔の親父さんがすごく喜んでさ
唯翔获奖的时候他爸爸高兴极了
それから絵を描くようになったんだ
从那以后他就开始画画了
唯翔ってそういう話あんまりしないんだよな
唯翔自己不怎么讲这种事吧
自分のこと話すの好きじゃないのかも
也许是他不喜欢分享自己的故事
あいつ繊細だから
因为那家伙有点敏感
どうもありがとうございました
十分感谢你
こんなんで役に立った？
这样帮到你了吗
はい　すごく
嗯 收获很多
それじゃあ　失礼します
那下次再见了
瞳美
な…
那个…
いや
没事
送ってく
我送你回去
あさぎちゃん？
浅葱?
あ…あの　ポストカード作ってみたから
那个…我试着做了些明信片
まほう屋さんにも置いてもらおうと思って　いまお願いしてきたんです
所以我刚刚去拜托了一下 想在魔法屋留下几张
兔子的明信片
可以自由取走
すごいねあさぎちゃん
好厉害 浅葱
じゃあ　私は
那我先走了
あさぎ　俺もそっちだから
浅葱 我也去那边
じゃあな
再见
ありがとうございました
谢谢了
未来を決めるのはいつも自分
决定未来的永远是自己
ポストカード作ったんだ
制作了明信片啊
偉いな　あさぎ
真了不起 浅葱
将くん　やめてください
将 别再这样了
私もう小学生じゃないんです
我已经不是小学生了
いい天気になったな
天气转好了
そうですね
是的
たかっ
好贵
ここに決めたの胡桃っちじゃん
是胡桃亲决定来这里的吧
复古照相馆
せーの
1 2
いっぺん着てみたかったのよね
早就想穿一次试试了
意外と似合う
你穿这个意外地很合适
意外って言うな
意外是多余的
なんだか落ち着きませんね
总觉得有些别扭
大丈夫大丈夫　ふたりともよく似合ってるよ
没事没事 你们俩也很合身哦
なんでお前軍服なの
你为什么选军装
このほうが目立つだろ
因为军装更显眼
はい　並んで並んで
大家站好站好
はい　チーズ
好的 说茄子
もう1枚いこうか
再拍一张吧
これって
这是
葵先輩の絵
葵前辈的画
どうしたら帰れるんだろう
要怎样才能回去呢
誰かいませんか
这里有人在吗
誰かー
有人吗
あれも　色？
那也是 色彩？
ダメ
不要
それ以上行っちゃダメ
不要再继续向前走了
大丈夫？　月白さん
你没事吧 月白同学
私　今…
我 刚才…
葵先輩の絵の中にいた
进入了葵前辈的画中
金色的鱼
絵の中から金の魚が現れて
画中出现了一条金色的鱼
気付いたら知らない場所にいて
回过神来我发现自己到了一个陌生的地方
絵の中に入る魔法があるの
有可以进入画中的魔法吗
わかりません
不知道
ひとつ　怖いことが…
但在里面发生了一件很可怕的事情…
なに？
是什么
絵の奥まで進んでいったとき
走到画的深处时
すごく荒れた場所になって
便到了一个十分荒凉的地方
色とかも　ぐちゃぐちゃになってて
颜色全都混在了一起
黒い影みたいな人がいたんです
还有一个黑影般的人
影？
影子?
はい
是的
ずっと魚を追いかけてて　捕まえられないみたいで
他一直追着鱼 却又好像无法捕捉到
もしかして　あの黒い人が邪魔をしてるのかなと思って
我觉得会不会是那个黑色的人在妨碍着你呢
そうだ
对了
琥珀に相談してみたらどうですか
找琥珀商量一下怎么样
夢占いみたいに
就像解梦一样
何かヒントが見つかるかもしれないですし
或许能找到什么提示
いいよ
不用了
でも　もし悩みとかあったら…
但如果你有什么烦恼的话…
いいって
说了不用了
心配してくれるのはありがたいけど
谢谢你的关心
俺　全部話さなきゃいけないの
但是非要我全都说出来吗
カウンセリングでもするつもり？
你是要给我做心理咨询吗
魔法使いって　何様？
魔法使 算什么东西
唯翔　昼飯どうする？
唯翔 午饭怎么说
ごめん　ちょっと用あるから
抱歉 我有点事情
おい　唯翔　待ってよ
喂 唯翔 你别走啊
葵先輩
葵前辈
瞳美？
瞳美?
魔法なんて　大嫌い
魔法什么的 最讨厌了
お邪魔します
打扰了
怒られちゃった
我惹他生气了
入っちゃったの　絵の中に
我进入了他的画中
たぶん　魔法で勝手に
可能是无意识中使用了魔法
自覚がないのに魔法が使えるなんて
毫无自觉却发动了魔法
魔法使いとしてはかなりすごいよ
作为魔法使来说非常厉害了
でも　危険でもある
但也是有危险性的
それはともかく
先不说这个
怒られるのも無視されるよりはずっといいんじゃない
惹他生气总比被无视要强吧
仲良くなれる気がするじゃん
我觉得会让关系更近一步
ハリネズミのジレンマだね
简直是刺猬困境啊
なに　それ
那是什么
大事に思って近づくと傷つけちゃうこともある
有时怀着好意接近对方 反而会伤害到对方
だけど離れてると　お互いに寂しいまんま
但分开之后 双方又会感到寂寞
大事なものほどトゲがあるからね
越是珍重的事物越是有刺呢
近づきすぎちゃったのかな
大概是靠得太近了吧
優しい距離が見つかるよ　きっと
一定能找到合适的距离的
トゲで刺したほうも　案外傷ついてたりするものだしね
刺伤别人的一方 反而自己也会受伤呢
おっはよー
早上好
いや　おかげで昨日はいい写真が撮れたわ
托你们的福 昨天拍了很棒的照片呢
ありがと
谢啦
あとで部活んとき　見せてあげるね
待会社团活动的时候给你们看哦
可愛い写真もいっぱい撮れたし
拍到了很多可爱的照片
それにほら
而且你们看这个
見て　この超気まずい感じ
看看这超级尴尬的场面
だって　葵先輩帰っちゃうし
因为葵前辈回去了
瞳美ちゃん泣きそうだったし
瞳美都快哭出来了
すみませんでした
对不起
いいのいいの
没事没事
どれプリントするか　みんなで決めよん
一起来决定洗哪些照片吧
胡桃先輩　そういう人でしたよね
胡桃学姐就是这样的人啊
でも　こういう写真もあとから見るといい思い出になりそう
但是 以后回头看这些照片 可能都是美好的回忆
そうそう　お決まりの笑顔ばっかじゃつまんないもん
没错 如果都是些摆好的笑容也太无聊了
それにね　絆って　少し叩いたほうが強くなるのよ
而且 牵绊这种东西 稍微历经磨难才能更加强韧哦
どうしたの
怎么了
そんなふうに思ったことなかったから
我从来没有这样想过
ほら見て　みんなの顔
你们快看大家这表情
最低
真糟糕
やっぱり気になって我慢できません
果然还是很在意 不能忍了
何があったんですか
到底发生什么事了
私でよかったら　相談に乗ります
可以跟我说说吗
魔法のせいで怒らせちゃって
因为魔法 惹他生气了
魔法？
魔法?
ごめんなさい　これ以上は
抱歉 我不想再多说了
話さなくてもいいよ　友達でしょ
不想说也没关系 我们是朋友嘛
いい顔してるね
表情不错啊
撮っていい？
可以拍张照吗
ダメです
不行
２楼 Gallery枫
こんにちは
你好
あら　来てくれたんだ　葵くん
哎呀 葵你来了啊
初個展　おめでとうございます
恭喜你举办了首次个人展
ありがとう
谢谢
やる前は不安でいっぱいだったけど
虽然在办展之前心中十分不安
お客さん来てくれてホッとしたわ
但是看到客人前来参观 内心就平静下来了
どうした
怎么了
そうだ　これ
对了 这个
個展のお祝いに
个人展的贺礼
まほう屋の星砂だ
是魔法屋的星砂
ありがとう　開けていい？
谢谢 我能打开吗
どうぞ
请便
森の香りか
是森林的香味啊
いい香り
味道不错
リラックスして見てもらえるのは嬉しいな
能让客人放松地欣赏画作 我也很开心
センスいいね
品味不错嘛
後輩が選んでくれて
是后辈帮我挑的
お礼言っといてね
那帮我谢谢她哦
降ってきちゃった
开始下雨了
ありがとうございました
谢谢光临
気をつけてお帰りください
请慢走
去年の文化祭以来？
去年的文化祭以来头一次见面吧?
そうですね
是的
描いてるんでしょ
还在画画吧
はい
是的
見てもいい？
可以给我看看吗
先輩は　なんで絵を選んだんですか
前辈为什么选择了绘画的道路呢
そんなかっこいいものじゃないよ
别说得那么帅气
今も先のこと考えると怖くなる
我现在一考虑将来就会感到害怕
自分には絵しかないとか
全身心地沉浸在绘画之中
そういうすごい人にはなれないかな
我达不到这种境界
描いて描いて描いて
所以我只能不停地画 不停地画
とにかく描いてたら　何か見つかるんじゃないかって
我觉得不顾一切地画下去的话 可能会有新的发现
好きだから
因为我喜欢画画
迷ってるの
你在迷茫吗
最近　なんか描けなくて
最近不知道为什么画不出来
絵のこと言われたときも
后辈关心我的画的时候
後輩に逆ギレみたいな言葉
我反而对她发了火
最低
真渣
ですよね
确实是的
返すのいつでもいいよ
想什么时候还都可以
星砂のお礼
就当做星砂的还礼
すみません　お借りします
不好意思 那我就借走了
また見に来てね
下次再来啊
瞳美
風よ　彼の人へ
风啊 请到她的身边去
月白
俺　描くから
我 会画的
今　描いてる
现在正在画
出来上がったら
完成的时候
月白に見てほしい
我希望你能看看
星期五
遅いわね　瞳美ちゃん
瞳美怎么这么晚
帰り一緒じゃなかったの
你们不是一起回家的吗
ちょっとね
有点事
魔法は人を幸せにする
魔法会让人变得幸福
それからときどき不幸にもする
但有时也会让人变得不幸
そうよ
没错
注意してないと　自分の力に呑み込まれてしまうの
如果不多加注意 就会被自己的力量吞噬
それ　私も小さい頃よくおばあちゃんに言われたな
小时候奶奶也经常告诉我这句话
瞳美が絵の中に入ったのは　自分で自分に魔法をかけたせい
瞳美进入画中 是因为自己向自己施加了魔法吗
多分ね
大概是的
未熟なうちはそういうこともあるのよ
不成熟的时候是会有这样的事
ただいま
我回来了
どうしたの瞳美
怎么了 瞳美
バスタオル取ってくるわね
我去拿浴巾
さっき…
刚才…
色が戻ったの
我的色觉恢复了
坂道をのぼった先に待つ
●
登上坡道顶端等待的你
特別な景色を　指で切りとった君
●
用手指框出了那特别的景色
耳元を魔法が掠めて
●
魔法轻轻拂过耳边
色づく世界　私を残して
●
请让我留在缤纷世界
未来は零れ　零れて足元で滲む
●
未来破碎 零落渗入足边
モノトーン溜まり　沈んでも
●
即便沉入灰暗单调之中
変わらぬ明日を抱きしめてしまえたら
●
但若能紧拥那不变的明天
君に少し近づく
●
便会近你稍许
空が何色かなんて気にしたこともなかったのに
我明明从来没有关心过天空是什么颜色
頭の良くなる魔法はないの？
没有能让大脑变聪明的魔法吗?
胡桃っちで我慢しとこうかな
就用胡桃亲凑合一下吧
絵もちゃんとやってみようと思って
我打算认真画画
いいよね　本気になれるって
能认真起来真好啊
维纳斯的重担
じゃ　先にいい作品作ったほうが勝ちな
那么先创作出好作品的人就算赢
私は何もないから
因为我一无所有